> # React에 대해 설명해주세요.

> # React의 원리, 특징, 장단점이 무엇인가요?

> # Virtual DOM 이 무엇인지 설명해주세요.

> # Virtual DOM 작동 원리에 대해 설명해주세요.

> # JSX에 대해 설명해주세요.

> # 엘리먼트와 컴포넌트의 차이에 대해 설명해주세요.

> # 리액트에서 컴포넌트를 어떻게 생성하나요?

> # 클래스형 컴포넌트를 사용해보셨나요?

> # 클래스형 컴포넌트와 함수형 컴포넌트의 차이에 대해 설명해주세요.

> # 라이프사이클에 대해 설명해주세요.

> # 라이프 사이클 메소드에 대해 설명해주세요.

> # 함수형 컴포넌트의 장점에 대해 설명해주세요.

> # React Hooks에 대해 설명해주세요.

> # 함수형 컴포넌트에서 클래스형 컴포넌트의 라이프 사이클 메소드를 비슷하게 사용하는 방법에 대해 설명해주세요. (useEffect => ComponentDidMount, ComponentDidUpdate, ComponentWillUnmount)

> # useEffect와 useLayoutEffect의 차이점에 대해 설명해주세요.

> # Pure Component에 대해 설명해주세요.

> # shouldComponentUpdate에 대해 설명해주세요.

> # State에 대해 설명해주세요.

> # React에서 State를 어떻게 관리하나요?

> # Props에 대해 설명해주세요.
>
> > ## Props Drilling에 대해 설명해주세요.
> >
> > ## Props Drilling을 어떻게 해결할 수 있나요?

> # 데이터를 자식에서 부모로도 전달할 수 있나요?

> # Props와 State의 차이에 대해 설명해주세요.

> # 왜 state를 직접 바꾸지 않고 setState (useState)를 사용해야 하나요?

> # React 에서 상태 변화가 생겼을 때, 변화를 어떻게 알아채는지에 대해 설명해주세요.

> # React에서 State의 불변성은 어떻게 유지할 수 있나요?

> # setState는 동기적으로 동작하나요? 아니면 비동기적으로 동작하나요
>
> > ## 왜 비동기적으로 동작하나요?

> # HTML과 React의 이벤트 처리 차이점에 대해 설명해주세요.

> # Key Props를 사용하는 이유에 대해 설명해주세요.

> # Ref의 용도에 대해 설명해주세요.

> # 제어 컴포넌트와 비제어 컴포넌트의 차이에 대해 설명해주세요.

> # HOC (Higher-Order Components)에 대해 설명해주세요.

> # Context API에 대해 설명해주세요.

> # React.Fragment에 대해 설명해주세요.

> # Portal에 대해 설명해주세요.

> # 에러 바운더리에 대해 설명해주세요.

> # 메모이제이션에 대해 설명해주세요.

> # 리액트에서 메모이제이션을 어떤 방식으로 활용할 수 있나요?
>
> > ## useMemo와 useCallback에 대해 설명해주세요.
> >
> > ## React.memo와 useMemo의 차이에 대해 설명해주세요.

> # 리액트 관련 패키지 중에 제일 좋다고 생각한 것은 무엇인가요?

> # 리액트의 렌더링 성능 향상을 위해 어떻게 해야 하나요?

> # CSS in JS를 사용해 본 적이 있나요? 있다면 소감을 말해주세요.

> # React 18 버전 업데이트 내용에 대해 말씀해주세요.

> # Client Side Routing에 대해 설명해주세요.

> # Next.js 를 사용해보셨나요?

> # React에서 Form 이벤트는 어떻게 제어하셨나요?
>
> > ## React Hook Form 를 사용해보셨나요?
> >
> > ## 기억나는 Hook에 대해 전부 설명해주세요.

> # React에서 컴포넌트 A가 사용하는 CSS파일과 컴포넌트 B가 사용하는 CSS파일의 선택자가 겹치는 이유가 뭘까요?

> # Redux에 대해 설명해주세요.
>
> > ## Redux를 사용하는 이유에 대해 설명해주세요.
> >
> > ## Redux의 장단점에 대해 설명해주세요.
> >
> > ## Flux 패턴에 대해 설명해주세요.
> >
> > ## Context API와 Redux를 비교해주세요.
> >
> > ## Redux의 3대 원칙에 대해 설명해주세요.
